Bir dünya... Evet!
Özgürlük arayan senin için bir dünya
tam gözlerinin önünde uzanıyor.
Eğer sonsuz hayallerin rehberinse,
inançlarının bayrağı altında aş onları!
Dalga yaratarak,
aramaya yeni başladım
Sonsuz bir dünyaya doğru
Coşkuyla çarpan kalbimle,
dünyanın ucuna kadar gideceğim
Henüz görmediğim bir ışık için
Yaz güneşi
kalbimin yelkenlerini dalgalandırdığında
Yeni bir dünyanın kapısını açma işaretidir
Umutsuzluğun kayalık dalgalarında ilerlerken
Ufkun ötesine yelken açıyoruz
Dalga yaratarak,
aramaya yeni başladım
Sonsuz bir dünyaya doğru
Coşkuyla çarpan kalbimle,
dünyanın ucuna kadar gideceğim
Henüz görmediğim bir ışık için
Şunları alın da defolun gidin
canınız sağken, ezikler!
Gökyüzü adası gerçek.
Zoro!
Luffy!
O bahsettikleri yeni çağ saçmalık!
Korsanların hayalleri olduğu çağ
bitecek miymiş?! Ha?!
İnsanların hayalleri... asla bitmez!!
"Efsanevi Aile! 'Yalancı Noland'"
Cidden... Cidden... Cidden...
Cidden... o lanet orangutan!
Gemiyi daha da mahvetti!
Bu gemi gerçekten dağılmaya başladı.
Belki de değiştirme vakti gelmiştir?
Sakın sen de
duygusuz şeyler söylemeye başlama!
Sakın ha!
Bu gemiyi nasıl aldığımızı biliyorsun, değil mi?!
Değil mi?!
Biliyorum, Usopp.
Şikayet etmek bizi bir yere götürmez.
--Going Merry ekibin önemli bir parçası.
--Sen de biliyorsun...!
--Sen...! Sen...!
--O yüzden çalışıp gemiyi tamir edelim!
--Nasıl... Nas... Nasıl... Nasıl biz...!
--Luffy... Sen gerçekten...
Hoppala.
Salak mısın?! Gemiyi tamir mi ediyorsun, yok mahvediyor musun?!
Yani, gerçekten tamir etmeye çalışıyorum ama...
Hata, yine bozuldu.
Luffy!!
Mock Town'dan ayrılıp adanın etrafından dolanarak doğuya doğru ilerledik.
Haritada neredeyse geldik.
O adam... adı neydi yine?
Montblanc Cricket.
Yani hayallerden bahseden adam orada mı yaşıyor, ha?
İ-İnanılmaz!!
Bu onun evi mi?! Bu bir saray!
Bu Montblanc Cricket denen adam süper zengin mi yani?!
Aptallar! Dikkatli bakın.
Hayalperest, öyle mi? Kendini beğenmiş gibi duruyor.
Neden?
Ne?! Bu sadece bir tahta mı?!
Ne?!
Asıl ev sadece yarısı. Geri kalanı süs.
Çok cimri birine benziyor.
Ne tür hayaller kurmuş ki bu yüzden kovulmuş?
Detaylarını bilmiyorum,
ama duyduğuma göre Jaya'da çok büyük miktarda altın olduğunu söylemiş.
Altın mı?!
Bir korsanın gömülü hazinesi falan mı?
Eh, bilmiyorum.
Altın!!
Chopper, toprağı kaz! Altın çıkacak!
Kazınca çıkacak mı?
Böyle ıssız bir yerde yalnız mı yaşıyor?
Merhaba. İçeri giriyorum.
Bir dakika bekleyemez miydin?!
Hm? Kimse yok. Merhaba!!
Cevap yok...
Seni salak, bekle! Bu adam tehlikeli çıkarsa ne yapacaksın?
Hey, millet! Evde kimse yok!
Hm? Bu...
...bir resimli kitap.
Bu oldukça eski bir kitap.
Hm? Adı "Yalancı Noland."
Vay, harika bir isim! Kitap için güzel fikir!
"Yalancı Noland" mı?
Biliyor musun, Sanji-kun? Ama Kuzey Mavi'sinde basıldığı yazıyor.
Evet. Ben North Blue'da doğdum.
Size söylemedim miydi?
Bu bir sürpriz oldu. Ben de senin East Blue'dan olduğunu sanıyordum.
--Orada büyüdüm.
--Kes sesini, Chopper! Ne yapıyorsun?!
Ne?!
"Yalancı Noland"
Bu, North Blue'da meşhur bir hikaye.
Bir masal ama duyduğuma göre bu Noland diye biri gerçekten varmış.
"Yalancı Noland"
Bu çok çok eski bir hikaye...
Tam 400 yıl önce yaşanmış bir hikaye.
Montblanc Noland adında bir adam North Blue'da bir ülkede yaşarmış.
Bir kâşif olan Noland, hep inanılmaz maceralarından bahsederdi.
Ancak köylüler bu hikayelerin doğru olup olmadığını bilemezdi.
Bir gün, seyahatinden döndükten sonra Kral'a rapor verdi:
"Büyük denizde bir adada altından bir dağ gördüm."
Cesur kral, hikayenin doğru olup olmadığını görmek için yola çıktı,
yanına 2000 asker alarak.
Büyük fırtınaları atlatıp canavarlarla savaştıktan sonra,
sadece kral, Noland ve 100 asker adaya ulaşabildi.
Ancak orada buldukları şey sadece bir ormandı.
Sonunda, yalan söylediği için ölüm cezasına çarptırıldı.
Noland'ın son sözleri şöyleydi:
"Doğru ya! Altın dağı denize battı!"
Kral ve diğerleri şaşkına döndü.
Artık kimse Noland'a inanmıyordu
çünkü Noland ölümüne kadar yalan söylemeye devam etti.
Bu kitap, North Blue masalı "Yalancı Noland"a dayanıyor.
Montblanc Cricket, o Montblanc Noland'ın torunu mu?!
Bu masalı çocukken çok duyardım.
North Blue'da bu hikayeyi bilmeyen yoktur.
Hepimiz North Blue'luyuz, bu yüzden bize sık sık
çok yalan söylersek Noland gibi ölüm cezası alacağımız söylenirdi.
Bu gittikçe daha da ilginçleşiyor!
Jaya'nın o masaldaki ada olduğunu asla hayal edemezdim.
Ve 400 yıl sonra, Yalancı Noland'ın torunu
bu adada altını arıyor, ha?
Ölümüne kadar büyük bir yalancı diye anılan
ve alay edilen atalarının adını temize çıkarmak için...
Bu aile beni gülmekten kırar!
Gerçekten 400 yıllık bir atanın adını
birkaç altın parçası getirerek temizleyebileceğini mi düşünüyor?!
Kafası pek basmıyor galiba!
Ne yazık ki, yalancı öldü...
...denizde cesur bir savaşçı bile olamadan.
Bana bakma! Kendi kendine acıklı bir cümle ekleme!
Luffy denize düştü!!
Ne yapıyorsun?!
Sen de kimsin be?!
İzinsiz birinin evinde rahat rahat oturmaya cesaretin varmış!
Bu bölgedeki deniz benim bölgem!
--Hey, Usopp! Git Luffy'yi al!
--Tamam!
Altınların peşindesin, değil mi? Geber!
--Sanji!!
--Sanji-kun!
Merak etme. Bana isabet etmedi.
Bekle!
Salak... Rakibini hafife almamalısın.
Çekil! Ben hallederim!
Hey, ne yapıyordun sen?!
Sudan... baloncuklar çıktığını gördüm.
Sonra suya bakıyordum ki, aniden bir kestane belirdi.
Kestane aslında bir adamdı ve beni suya çekti.
Hey, ihtiyar!
Daha fazla soğuk havlu getir! Pencereleri aç!
--Vurgun mu?
--Bu adam hasta mı?
Evet, dalgıçların bazen yakalandığı bir hastalık.
Ama genellikle kalıcı olmaz.
Deniz dibinden çıkarken basınç azalması olmaması yüzünden,
kanda çözünmüş nitrojen hızla serbest kalır
ve o sırada gaz kabarcıkları oluşturur.
Bu gaz kabarcıkları damarların içinde ve dışında genişlediği için,
kan dolaşımına, kaslara ve eklemlere zarar verir.
Yani tuhaf bir olay mı bu?
Muhtemelen vücuttaki bu kabarcıkların kaybolmasına
zaman tanımadan her gün dalmaya devam etti.
Ne için?!
Bilmiyorum, ama büyük risk alıyor.
Bazı durumlarda vurgun...
...ölüme bile yol açabilir.
Hey, sen misin Masira? Demek yaşıyorsun.
Yaşıyor mu? Neden bahsediyorsun?
Boş ver. Her neyse,
o silah sesleri neydi?
Aynen öyle, kardeşim! Yaşlı adama
bir şey mi oldu sence?
Hadi acele edelim! İyice heyecanlandım!
Yaşlı adam! İyi misin?!
Bizi öldürmeye geldiler!!
Siz burada ne yapıyorsunuz?!
Yaşlı adama ne yaptınız?!
Ne? Şu anda bu adama biz bakıyoruz,
başka bir yere gidin.
Aptal! Onlar bizi gerçekten dinlemeyecek!
--Onlar vahşiler, biliyorsun!
--Biliyorsun!
--Herkes, pencerelerden tahliye olsun!
--Siz...
...çok iyi insanlarsınız!
Dinliyorlar!
Siz de burada mı yaşıyorsunuz?
Yani, yaşlı adamın evi Saruyama İttifakı'nın
merkezidir.
Ama çoğu zaman gemilerimizde uyuruz
çünkü bu ev bizim için çok küçük.
Çünkü siz çok büyüksünüz.
Yani, o Dev adamlara göre
sen bir kulak kiri yumağı gibi görünüyorsun.
Neden bu kadar iyi anlaşıyorlar?
Muhtemelen birbirlerini anlayabiliyorlar.
Ama bu kadar küçükken onu
kovalamanız inanılmaz!
--Öyle mi? Sen de yapabilirsin.
--Ah, gerçekten mi?
Evet, yapabilirsin çünkü sen bir maymunsun.
Luffy, kendine geldi!
Uyandı mı?!
Hey, haklı, ben Masira'yı tekmeleyebilirim...
Hey, yaşlı elmas kafa!
Sana bir şey sormak istiyorum!
Başını ağrıttığım için özür dilerim.
Altının peşinde başka aptallar
sandım sizi.
Ne?! Altın külçeniz mi var?
Peşinden gitmeyin.
Bana ne sormak istiyorsun?
Yaşlı adam, gökyüzü adasına gitmek istiyoruz!
Oraya nasıl gideceğimizi söyle!
Gökyüzü adası mı?
Siz gökyüzü adasına inanıyor musunuz?
Hey, bırakın! O hasta bir adam!
Gökyüzü adası yok, değil mi yaşlı adam?!
Kimse bilmiyor.
Böyle diyen birini tanıyorum.
Ama insanlar ona efsanevi yalancı diyor!
Ailesi sonsuza kadar alay konusu oldu.
O ben değilim!
Kuzey Mavi halkının çoğunun bildiği
eski bir hikaye var.
"Yalancı Noland" diye geçer.
Dediğim gibi, o ben değilim!
Farklı bir ismi var, değil mi?!
Düşündüm de, Noland'ın adı,
yanılmıyorsam, Montblanc Noland.
Yoksa sen Noland'ın...
Torunu musun?! Burası o hikayedeki ada olabilir mi?!
Hmph! O benim dedemin dedesinin dedesiydi...
Uzak bir atam... Ne sinir bozucu.
Vücudumda onun kanından bir damla bile
olduğundan şüpheliyim...
O zamanlar Montblanc ailesi
ülkeden kovulmuş olsa da,
ve sessiz kalmış olsa da,
insanlar bugün bile ailemizi
suçlamaya devam ediyor.
Ama ailede ondan nefret eden kimse yok.
Neden?
Çünkü Noland olağanüstü dürüst bir insandı.
Ama o resimli kitapta...
Kitaptaki son sözleri şöyleydi.
"Doğru! Altın dağ denize battı!"
Kitapta aptal gibi bir surat çizilmiş...
...ama gözyaşları içinde ve pişmanlıkla öldü.
Ulaştığı adanın Jaya olduğuna emindi,
ve orada altın bir şehrin kalıntılarını buldu.
Bunun bir hayal olmadığını düşünüyordu.
Noland, kalıntıların yer kabuğu hareketleriyle
battığını iddia etti,
ama herkes onun çaresizlikten
bahane uydurduğunu sandı.
Noland, gülen kalabalıklar önünde idam edildi,
ve geriye sadece "Yalancı" adı kaldı.
Anlıyorum! Montblanc ailesinin adını temizlemek için
denizin altındaki altın şehri arıyorsun!
Saçmalama!
Usopp!!
Öleceğimi sandım...
Uzak atamın ne kadar dürüst olduğu,
ya da ne kadar büyük bir kaşif olduğu,
beni ilgilendirmez!
Bir çocuğun, böyle bir aptalın torunu olduğu için
yabancılar tarafından alay edilmesinin
ne hissettirdiğini anlayabiliyor musun?!
Ben de böyle büyüdüm!
Ama... evet, son 400 yılda,
ailemizin onurunu yeniden kazanmak için birçok kişi yelken açtı,
ancak hepsi kayıplara karıştı.
Böyle bir aileden utanıyordum.
Evden kaçtım ve korsan oldum.
Oh? Sen de bir korsan mısın?
Korsan olmayı istediğimden değil.
Sadece Noland'ın lanetinden kaçmak istedim.
Zamanla kendi korsan grubumu kurdum.
Sonunda, Grand Line'a girdim,
ve tüm zamanımı maceralarla geçirdim.
Ama on yıl önce, gemim kazara bu adaya ulaştı.
İşin garibi, sadece ben,
Montblanc ailesine ve Noland'a en çok nefret duyan kişi, buraya ulaşabildim.
Adada resimli kitapta yazdığı gibi altın bir şehir yoktu.
Adanın bir burundayken, bunun kader olduğunu hissettim.
Kaçacak hiçbir yer yoktu.
Hadi bunu halledelim, Noland!
Olmaz! Kaptan, senin ailenin sorunuyla bir işimiz olmayacak!
Altını aramakta ısrar ediyorsan, bunu tek başına yap!
Burada yollarımız ayrılıyor. Elveda, Kaptan.
Eğer oradaysa, tamam. Değilse de tamam.
Onun masumiyetini kanıtlamak istediğimden değil.
Bu, hayatımı alt üst eden adamla bir hesaplaşma.
Ölmeden önce gerçeği ortaya koymak istiyorum.
Bu gerçekten bir erkeğin...
Peki ya onlar? Bu maymunlar neden burada?
Denizin dibini keşfetmeye ant içmiş adamların
yumruklarıyla konuştuğu heyecan verici bir dram yaşanmış olmalı.
O çocuklar resimli kitabın hayranları.
Hayran mı?!
Bu oldukça basit bir bağlantı.
Sanırım beş ya da altı yıl önceydi.
Benim hakkımda bir dedikodu duyup üstüme geldiler.
"Noland'ın altını kesinlikle var!" dediler.
Shojo!
Beni böyle aniden tekmeleyip karşıma çıkmaya hazır mısın?!
Hey, bu çok büyük bir iftira, Masira!
Beni kızdırma!
Buralarda deniz derindir.
Karanlık, soğuk denizde, daha derin bir yalnızlık seni takip ediyor.
Her gün tek başıma dalıp aramaktan başka bir şey yapmadım.
Onlar hayatıma aniden girdi
ve izinsizce yanıma takılıp etrafta şamatayla dolaşmaya başladılar.
Onlar gibi saf ve düşüncesiz aptallar...
açıkçası bana huzur veriyor.
Anlıyor musun?
Anlıyorum. Gerçek dostlar birbirine güç verir ve...
Şu maymunlarla ilgili hikâyeyi bir kenara bırakırsak...
O zaman sorma! Dişlerini sık!
Dediğim gibi... Gökyüzü adasına gitmek istiyorum, moruk!
Aceleci birisin sen!
Evet, sana söylemiştim değil mi? Gökyüzü adasının tanığı o Yalancı Noland.
Eğer onunla bir bağın varsa, benim gibi alay konusu olursun.
Ne?! O da gökyüzü adasına gitmiş mi?!
Ne yazık ki burada öyle bir şey yazmıyor ama...
Bir günlük mü?! Yoksa Noland'ın günlüğü mü?
Aynen öyle.
Şurayı oku.
İnanılmaz... 400 yıllık bir günlük...
Deniz Takvimi Yılı 1120, 21 Haziran, Güneşli.
Neşeli bir kasaba olan Villa'dan ayrıldık.
Log Pose'u takip ederek, limandan kuzeydoğuya doğru ilerlemeliyiz.
Gün içinde karşılaştığımız bir sandaldan nadir bir eşya aldık.
Waver denilen, tek kişilik kaykaya benzeyen bir şey.
Rüzgârsız bir günde bile rüzgâr üreterek hareket edebilen gizemli bir araç.
Kullanması alışkanlık gerektiriyor, ben beceremedim.
Şu an mürettebatım için mükemmel bir oyuncağa dönüştü.
Olamaz! Bu da ne? Bunu istiyorum!
Bırak şimdi onu, okumaya devam et!!
Bunun gücü, görünüşe göre sadece gökyüzü adasında bulunan bir ürünmüş,
ve gökyüzünde bunun gibi bir sürü tuhaf şey olduğunu duydum.
Gökyüzü adası demişken, bir kaşif arkadaşım bana canlı bir gökyüzü balığı gösterdi.
Balığın görünüşündeki tuhaflığa şaşırmıştım.
Gökyüzü balığı?
Bizim gemimiz için hâlâ bilinmeyen bir bölge,
ama bir denizci olarak, bir gün gökyüzündeki denize gitmek isterim.
Montblanc Noland...
O "gökyüzündeki deniz" dedi!
Aynen Robin'in dediği gibi!!
Görünüşe göre o zamanlar insanlar için gökyüzü adası oldukça normal bir şeymiş.
Demek ki gerçekten varmış!
İşte bu!!
Hey, ihtiyar! Nasıl hissediyorsun?!
Daha iyi olamazdı!
Bunu duyduğuma sevindim!
İhtiyar, bu herif...
Kes sesini ve dinle. Bu adamları seviyor musun?
Niye soruyorsun?
Görünüşe göre ne pahasına olursa olsun
gökyüzü adasına gitmek istiyorlar.
Gökyüzü adası... Gitmek istiyorlarsa,
oraya ulaşmanın tek bir yolu var.
Kendi başlarına denerse,
hemen öldürülürler, ihtiyar.
Aynen öyle... o halde neden onlara yardım etmiyoruz?
Ah, sonsuz gökyüzünün ötesinde
Bir zamanlar gördüğüm gelecek
şimdi şekil almaya başlıyor
Kendime yenilmek üzere olduğum günler var
Öyle olduğunda, gidebileceğim
sıcak bir yer vardı
Gurur duyduğum dostlarım
her zaman, hiç şaşmadan,
beni ileri ittiler, değil mi?
Ah, yıldızlar akıyor
gökyüzünün altına
Bu eşsiz an...
Sonunda gökyüzüne gidebiliriz! Gökyüzüne!!
Acaba gökyüzü adası nasıl bir yerdir!
Çok heyecanlıyım!
Kaptan Usopp'a yakışır bir macera!
Ama bu ölümüne bir yolculuk olacak.
Evet, ölümüne bir... Ne? Hey, Luffy, unutalım şunu.
Sen...!
One Piece'in bir sonraki bölümünde!
"Bulutlara Yönelin! Güney Kuşunu Yakalayın!"
Ben Korsanlar Kralı olacağım!!